שחל שלום בבד ג'נע שעלה זו.
שלום, אני תושב אשקלון.
יופי.
אה?
יופי לך או לי?
לכולם.
לכולם, זה מרגש.
תגיד לי איפה יש לכם משהו קרוב אלינו?
טוב, אז בוא נביא קודם כל, לאן אתה הגעת?
אתה הגעת לשחל שהוא תחום ללב.
אני יודע.
עכשיו, למה קוראים איזה תל רפואה?
השם מלא של שחל שחל תל הרפואה.
כי זה רפואה מרחוק.
זה בכלל לא משנה איפה אנחנו ואיפה אתה.
אתה יכול להיות בחול, ואתה עדיין יכול להשתמש בשירות.
כי כל המחשור שלנו הוא משבר מרחוק,
מכל מקום שאתה נמצא.
בעילה זה, אם אתה נמצא בלונדון,
באשקלון, בפריז, זה לא מעניין.
אתה לוקח את המחשיר אקגה,
מעצמיד למתח הזה,
ותוך 12 שניות זה מעביר אקגה אלינו.
המיקום שלך הוא לא משמעותי.
במקרה הזה.
ברגע שאנחנו רואים שיש סטייה מהנורמה,
אנחנו מזניקים מהאמבולנס.
זה הפרמציפ, ככה זה עובד,
ככה אנחנו מצילים חיים כבר הרבה שנה.
עכשיו הבנתי.
אוקיי, עכשיו בוא ננסה להתקדם.
איפה אתה בכל הסיפור הזה?
אני אסביר איפה אני.
איפה אתה?
אני האקגה שלי תקין,
לחץ דם שלי תקין.
יש משהו שלא תקין?
אי כולך במאמץ תקין.
עד פה?
סבבה.
יש לי ארבע סתימות בעורקים,
שאני מעועד למעקפים.
אוקיי.
בשעה טובה.
בן כמה אתה עכשיו?
חמישים ותשע.
גר לבד, יש בזוק?
לא, יש תשע.
אוקיי.
ואתה מעמד לנתרוך מקפים?
כן, מחכה לתור.
יש לך כבר תאריך?
לא, אין לי.
טוב, אתה רוצה בשביל שכנת שיהיה לך שחל בבק?
אני לא רוצה, אני משגעים אותי חברים שכם, אני לא מלא.
הם עושים דבר נכון, אך שתראה לך, הם לא משגעים אותך.
למה אתה חושב?
תראה, יש לך הסכמה ברורקים, נכון?
נכון, נכון.
התאריך של הניתוח עדיין לא קרוב, אני מבין, נכון?
לא, זה יהיה בקרוב.
עכשיו, אתה רוצה להיות בלב שקט, אתה רוצה להיות שקט,
אם חזר חליבה קורה משהו, שיתפסו את זה בזמן,
כי אם תופסים את זה בזמן,
הציפול והשיקום הוא הרבה יותר קל.
עכשיו, אם אתה מגיע עם תוצאות הכי גשע משר של שחל,
ישר אתה עובר לצנטורים, נכון?
זה יכול לחשוף לך הרבה כברוש.
כן, אבל אני כבר לא שם, כי אני לא צריך,
אני יודע מה המצב שלי,
אבל אין לי שום בעיה רפואית כרגע.
כן, אבל אתה מסכים איתי, זה העת המבחנה,
ההבחנה היא אומרת שכדאי לך להיות בצד בטור.
זאת אומרת, אם חסר חלילה,
המצב פתאום יוצא מהשליטה,
ואתה מרגיש שאיזשהו סימפטום,
אתה צריך לקבל יחס מעודף.
אתה מסכים איתי?
נגיד.
אתה מסכים איתי.
אז...
יש הרבה בריאות, יש הרבה בריאות,
תגיד לך לא מסכים איתך.
כן, אז תראה אם קורה משהו,
אתה רוצה שכל ההזנקות של אנשים שפנו
שהיה להם קלקול כאבה,
היה להם קאב ראש,
שהמקינו בתור,
וישלחו נתיג לך.
דרך כלל מה השם שלך בישראל?
יהודה.
כן.
אז קודם כל שמים את כל הפניון בצד,
כי ברגע שאתה לקוח של שחר,
יש כבר רשומה לפריט,
ורשום ברשומה של הפריט,
שאתה מעמד להם מעקפים,
וההיקגש שלך משדר,
שיש תהיה מהנורמה,
בנוסף ואחר אגב,
אתה מקבל גם בדיקת אנזימים,
אתה יודע,
בדיקת טרופונין,
ביומארקר של שחר,
שזה מחוץ להיקגה.
אם אתה עושה את הבדיקה,
תוך כמה דקות,
אתה מתפתף כמה טיפות דם,
אתה רואה שני קווים,
זה מזויר טרופונין גבוה.
מה זה טרופונין גבוה?
זה אומר שבן אדם נמצא בתחילת אירוע לבבי.
אם תופסים את זה בזמן,
הנזק הוא לא משמוטי.
הסיפור הוא זמן לתפוס את זה בזמן.
אתה מבין?
זאת אומרת,
המצב שאתה צריך להגיע עם שחר,
עם תוצאות של שחר,
ואז שאתה מגיע למיון,
אתה למעשה,
יש כבר תוצאות של אדגה,
יש תוצאות של טרופונין,
ולמעשה,
אתה לא ממתין,
אתה יש הרבה לסמטורים.
אתה היית פעם במיון בבית חולים?
אתה יודע מה קורה במיון?
אתה יודע מה זמטמה במיון?
זה לא...
גם אני לא מזמן הייתי במיון,
ואני יודע מה זה במיון,
שאתה ממתין בתור,
אז יש שם מתנדבים שעוברים,
בודקים לך את הסיטואציה,
בודקים את הלחץ דם,
ואתה יכול להמתין הרבה זמן.
עכשיו זה לענייננו.
כן.
אני,
אם אני עושה את זה,
אני מחויב למשהו?
לזמן נצוים?
לא, לא,
מגיע לך הנציגה שלנו בהשקילה,
אני מסביר על לך,
איך משתמשים בזה,
מה את נעצרפו,
אם יש בה זוג,
צריכה להיות איתך,
היא צריכה לדעת איך משתמשים במחשור שלנו.
ברור, ברור.
ההפגישה לא מחייבת.
ואם בסוף,
אתה מחליש את המצטרף,
הנציגה שלנו לא תגיד לך לא.
הבנתי,
וכמה זה יעלה לי את טענות הזה?
זה בדיוק...
לא.
אני מניח שזה חינם.
אתה חי בארץ,
או זה מדינה קמוניסטית?
אני רואה גם אתה צוחק,
נכון?
יש פה משהו בחינם,
תגיד לי,
אני מגיע לשם,
יש שם משהו בחינם.
אין שום דבר בחינם.
נכון,
זה ממש הפוך לזה,
זה מדינה הכי יקרה בעולם.
זהו,
אין פה שום דבר בחינם.
אבל השאלה,
מה אתה מקבל בתמורה?
העניין של כסף הוא לא רלוונטי,
ברגע שזה מציל חיים.
אתה מסכים איתי?
מסכים איתך,
אבל אני לא שם,
אבל...
כי אנחנו אוכלים הרבה מאוד שטויות,
בסוף משלמים לו המון מון כסף,
על המוצרים שבסופו של דבר,
עושים לנו בעיות בכלי דם ובעורקים,
ומשלמים לזה הרבה כסף.
כן.
נכון,
עם קול מטרן,
וקול השומן טרן.
גנטיקה,
לא אחי,
זה גנטיקה.
גם גנטיקה,
וגם,
אתה אאמין לי,
גם האוכל המתורס.
אני אגיד לך,
אני עובד בשחל,
11 שנה.
כן.
אם,
לפני 3-4 שנים,
הגיל ממוצע של פונים,
היה גיל 70.
היום גיל ממוצע הוא 45-50.
בין כמה אתה?
59?
כן.
אוקיי.
ברוך הבא למועדון.
זהו,
אתה במקום נכון.
כולם צעירים פה עכשיו.
היום שחל,
זה חברה של לוקחות צעירים.
אם פעם שחל,
זה היה עכשיו
למקום של המיוגרים.
אני אומר לך,
הכי מבוגר שהיה להיום,
שדיבר פתאום,
בין 67.
לא, לא,
סלב נמור.
יש לנו לוקחות היום ב-30,
ב-40,
אנשים שמקבלים דום לב,
באמצע המכון קושר,
בחורים צעירים,
באמצע הרכיבה,
וזה,
ראיתם מה קרה לבנט,
באמצע המכון קושר.
כן,
הגיל הוא בכלל לא פרה.
כי ב-Led Catless.
הוא יוצא מזה,
למה יוצא מזה?
כי תפסו בזמן.
אבל הוא היה מנוי?
הוא לא היה מנוי,
אבל תפסו בזמן,
כי יש לו שום רעושי טוב כל הזמן,
והביאו אותה ישר,
והוא לא עמתין במיום כמו אחרים.
אבל אתה מגיע בתור מנוי של שר,
אתה מגיע,
אתה כמובן תמפין.
ישר אתה עובר לצנטורים,
כי אתה מגיע עם רשומה רפואית,
אתה מגיע כבר עם תוצאות TKG,
אבל ברגע שאנחנו מתקשרים איתו,
ממרכז רפואי בתל אביב,
לאותו בית חולים,
כשאתה מגיע עם אמבולנס,
אז אנחנו כבר מעברים את כל המידע,
ואנחנו אומרים,
את כל הזנקות שיש לכם עכשיו,
שימו בצד,
נו לאורי או קלצנטור.
הבן אדם הזה לא יכול להמתין אפילו דקה.
זאת המשמעות,
זה ההבדל בין להציל חיים,
רק שנייה אני אספיים,
אני אומר, זה ההבדל בין להציל חיים ולהזור את תפקוד מלא,
ולהתנהל כרגיל,
ובין להזור עם בית חולים במקרה טוב,
ומחוזי נחוץ.
שאף אחד לא רוצה את זה,
ואף אחד לא רוצה ליפול נטרון למשפחה,
נכון?
זה ההבדל.
פה ההבדל.
יהודה, בואו נעשה דבר כזה.
בשביל מה אני לא משולחת מציגה,
שעכשיו אני אגדור לך למחהם ככון.
הייתי אצלך בשעה חמש,
בחמש, בשש, שניכם בבית?
לא, היום?
לא, אני חיפוי.
עוד שנה,
ברור, אם דברתי אתך על עוד שנה.
לא, אני לא שום על זה, אני לא...
ברור, עוד שנה, עוד שנה.
הייתה בוא עוד שנה,
בוא נקבע, לאיזה שנה אתה רוצה.
עזוב, עזוב, עזוב.
יהודה, יהודה, אתה בחור אינטליגנטי חכם.
אתה מדבר איתי על המצב שעוד שנה באמת בגישה.
היום, בערב איתי אצלך,
בערב פרטי זו.
למה ללכות דברים טובים?
קודם כל, אין סיכוי שאני...
אז עמנות בלי שאני יודע כמה זה עולה בכל.
אז היא מגיעה...
אז בוא, קודם כל, היא מגיעה...
לא, אין סיכוי, אין סיכוי.
ואז אם תרצה להתקדם אתם תפגשו.
כן, אין בעיה.
ולא בלחץ ובעבירה טובה וברור ובשלווה.
ברור, ברור.
נכון, יהודה?
הכל מעולה.
יהודה, איך שהמשפחה שלך?
שראבי.
שראבי?
לקרור בשלך שאלה בואו שראבי?
אני אוקראיני במקום.
איך אוקראיני?
איך שראבי אוקראיני?
אי דעת איך אני מדליק לך בשנייה?
לא, תאסביר לי, תאסביר לי איך שראבי באוקראיני, איך.
אי איזה אוקראיני.
לא, אולי הייתה שם איזה קבוצה אתמית, אני לא יודע.
לא, לא.
אולי הלכו לאיבוד.
לא, אל תיבלבל, לא.
אולי חצוי זה ג'אחנו, אני לא יודע.
תאגיד לי.
כן.
רגע, אז אתם נטלי, נכון? חברת נטלי?
שאותה רפואה?
אתה צוחק עכשיו, אתה צוחק עליי, נכון?
זו פתיחה.
אנחנו מדברים על שחל כל הזמן,
ופתאום אתה מביא לו אותה בהפוכה.
נכון, נכון. לא, אני צריך לבדוק שאנחנו באותו תדר.
כל טוב, יאללה.
טוב, מיסטר שרבי, אז הייתי התקשרת, תיתן לך להתבר בסדר.
תודה, תודה.
ואני חזקי וברוך טובה והכל טוב.
רגע, אחי חשו, ביי דיוק, ביי.
ביי, ביי.