שחל שלום בבד ג'נע שעלה זו.
שלום, אני תושב אשקלון.
יופי.
אה?
יופי לך או לי?
לכולם.
לכולם, זה מרגש.
תגיד לי איפה יש לכם משהו קרוב אלינו?
טוב, אז בוא נביא קודם כל, לאן אתה הגעת?
אתה הגעת לשחל שהוא תחום ללב.
אני יודע.
עכשיו, למה קוראים איזה תל רפואה?
השם מלא של שחל שחל תל הרפואה.
כי זה רפואה מרחוק.
זה בכלל לא משנה איפה אנחנו ואיפה אתה.
אתה יכול להיות בחול, ואתה עדיין יכול להשתמש בשירות.
כי כל המחשור שלנו הוא משבר מרחוק,
מכל מקום שאתה נמצא.
בעילה זה, אם אתה נמצא בלונדון,
באשקלון, בפריז, זה לא מעניין.
אתה לוקח את המחשיר אקגה,
מעצמיד למתח הזה,
ותוך 12 שניות זה מעביר אקגה אלינו.
המיקום שלך הוא לא משמעותי.
במקרה הזה.
ברגע שאנחנו רואים שיש סטייה מהנורמה,
אנחנו מזניקים מהאמבולנס.
זה הפרמציפ, ככה זה עובד,
ככה אנחנו מצילים חיים כבר הרבה שנה.
עכשיו הבנתי.
אוקיי, עכשיו בוא ננסה להתקדם.
איפה אתה בכל הסיפור הזה?
אני אסביר איפה אני.
איפה אתה?
אני היקגה שלי תקין,
לחץ דם שלי תקין.
יש משהו שלא תקין?
אי כולך במאמץ תקין.
עד פה?
סבבה.
יש לי ארבע סתימות בעורקים,
שאני מעועד למעקפים.
אוקיי.
בשעה טובה.
בן כמה אתה עכשיו?
חמישים ותשע.
גר לבד, יש בזוק?
לא, יש תשע.
אוקיי.
ואתה מעמד לנתרוך מקפים?
כן, מחכה לתור.
יש לך כבר תאריך?
לא, אין לי.
טוב, אתה רוצה בשביל שכנת שיהיה לך שחל בבק?
אני לא רוצה, אני משגעים אותי חברים שכם, אני לא מלא.
הם עושים דבר נכון, אך שתראה לך, הם לא משגעים אותך.
למה אתה חושב?
תראה, יש לך הסכמה ברורקים, נכון?
נכון, נכון.
התאריך של הניתוח עדיין לא קרוב, אני מבין, נכון?
לא, זה יהיה בקרוב.
עכשיו, אתה רוצה להיות בלב שקט, אתה רוצה להיות שקט,
אם חזר חליבה קורה משהו, שיתפסו את זה בזמן,
כי אם תופסים את זה בזמן,
הציפול והשיקום הוא הרבה יותר קל.
עכשיו, אם אתה מגיע עם תוצאות הכי גשע משר של שחל,
ישר אתה עובר לצנטורים, נכון?
זה יכול לחשוף לך הרבה כברוש.
כן, אבל אני כבר לא שם, כי אני לא צריך,
אני יודע מה המצב שלי,
אבל אין לי שום בעיה רפואית כרגע.
כן, אבל אתה מסכים איתי, זה העת המבחנה,
ההבחנה היא אומרת שכדאי לך להיות בצד בטור.
זאת אומרת, אם חסר חלילה, המצב פתאום יוצא מהשליטה,
ואתה מרגיש שאיזשהו סימפטום,
אתה צריך לקבל יחס מעודף.
אתה מסכים איתי?
נגיד.
כן, אתה מסכים איתי.
אז...
יש הרבה בריאות, יש הרבה בריאות,
תגיד לך לא מסכים איתך.
כן, אז תראה אם קורה משהו,
אתה רוצה שכל ההזנקות של אנשים שפנו,
שהיה להם קלקול כאבה,
היה להם קאב ראש,
שהמקינו בתור,
וישלחו נתיג לך.
דרך כלל מה השם שלך בישראל?
יהודה.
כן.
אז קודם כל שמים את כל הפניון בצד,
כי ברגע שאתה לקוח של שחר,
יש כבר רשומה לפריט,
ורשום ברשומה של הפריט,
שאתה מעמד להם מעקפים,
וההיקגש שלך משדר,
שיש תהיה מהנורמה,
בנוסף ואחר אגב,
אתה מקבל גם בדיקת אנזימים,
אתה יודע,
בדיקת טרופונין,
ביומארקר של שחר,
שזה מחוץ להיקגה.
אם אתה עושה את הבדיקה,
תוך כמה דקות,
אתה מתפתף כמה טיפות דם,
אתה רואה שני קווים,
זה מזויר טרופונין גבוה.
מה זה טרופונין גבוה?
זה אומר שבן אדם נמצא בתחילת אירוע לבבי.
אם תופסים את זה בזמן,
הנזק הוא לא משמוטי.
הסיפור הוא זמן לתפוס את זה בזמן.
אתה מבין?
זאת אומרת,
המצב שאתה צריך להגיע עם שחר,
עם תוצאות של שחר,
ואז שאתה מגיע למיון,
אתה למעשה,
יש כבר תוצאות של אדגה,
יש תוצאות של טרופונים,
ולמעשה,
אתה לא ממתין,
אתה יש הרבה לצל טורים.
אתה היית פעם במיון בבית חולים?
אתה יודע מה קורה במיון?
אתה יודע מה זמתמה במיון?
גם אני לא מזמן הייתי במיון,
ואני יודע מה זה במיון,
שאתה ממתין בתור,
אז יש שם מתנדבים שעוברים,
בודקים לך את הסיטואציה,
בודקים את הלחץ דם,
ואתה יכול להמתין הרבה זמן.
עכשיו זה לענייננו.
כן.
אם אני עושה את זה,
אני מחויב למשהו?
לזמן נצוים?
לא, לא,
מגיע לך הנציגה שלנו בהשקילה,
אני מסביר על לך,
איך משתמשים בזה,
מה את נעצפו,
אם יש בה זוג,
צריכה להיות איתך,
היא צריכה לדעת איך משתמשים במחשור שלנו.
ברור, ברור.
ההפגישה לא מחייבת.
ואם בסוף,
אתה מחליש את המצטרף,
הנציגה שלנו לא תגיד לך לא.
הבנתי,
וכמה זה יעלה לי את טענות הזה?
זה בדיוק...
לא.
אני מניח שזה חינם.
אתה חי בארץ,
או זה מדינה קמוניסטית?
אני רואה גם אתה צוחק,
נכון?
יש פה משהו בחינם,
תגיד לי,
אני מגיע לשם,
יש שם משהו בחינם.
אין שום דבר בחינם.
נכון,
זה ממש הפוך לזה,
זה מדינה הכי קרה בעולם.
זהו,
אין פה שום דבר בחינם.
אבל השאלה,
מה אתה מקבל בתמורה?
העניין של כסף הוא לא רלוונטי,
ברגע שזה מציל חיים.
אתה מסכים איתי?
מסכים איתך,
אבל אני לא שם,
אבל...
כי אנחנו אוכלים הרבה מאוד שטויות,
בסוף משלמים לו המון מון כסף,
על המוצרים שבסופו של דבר,
עושים לנו בעיות בכלי דם ובעורקים,
ומשלמים לזה הרבה כסף.
כן.
נכון,
עם קול מטרן,
וקול השומן טרן.
גנטיקה,
לא אחי,
זה גנטיקה.
גם גנטיקה,
וגם,
אתה אאמין לי,
גם האוכל המתורס.
אני אגיד לך,
אני עובד בשחל,
11 שנה.
כן.
אם,
לפני 3-4 שנים,
הגיל ממוצע של פונים,
היה גיל 70.
היום גיל ממוצע הוא 45-50.
בן כמה אתה?
59?
כן.
אוקיי.
ברוך הבא למועדון.
זהו,
אתה במקום נכון.
כולם צעירים פה עכשיו.
היום שחל,
זה חברה של לקוחות צעירים.
אם פעם שחל,
זה היה עכשיו המקום של המאוגרים.
אני אומר לך,
הכי מבוגר שהיה להיום,
שדיבר ביתו,
בין 67.
לא, לא.
עושה לגמור.
יש לנו לקוחות היום,
בני 30,
בני 40,
אנשים שמקבלים דום לב,
באמצע המכון קושר,
בבחורים צעירים,
באמצע הרכיבה,
וזה,
ראיתם מה קרה לבנט,
באמצע המכון קושר.
כן.
נהגילו בכלל לא פרה.
ויצא מזה?
למה יצא מזה?
כי תפסו בזמן.
אבל לא היה מנוי?
הוא לא היה מנוי,
אבל תפסו בזמן,
כי יש לו שומרו שאיתו כל הזמן,
והביאו את הישר,
והוא לא עמתין במיום כמו אחרים.
אבל אתה מגיע,
אתה מגיע בתור מנוי של שר,
אתה מגיע ואתה כמובן תמפין.
ישר אתה עובר לצנטורים,
כי אתה מגיע עם רשומה רפואית,
אתה מגיע כבר עם תוצאות TKG,
אבל ברגע שאנחנו מתקשרים איתו,
ממרכז רפואי בתל אביב,
לאותו בית חולים,
שאתה מגיע עם אמבולנס,
אז אנחנו כבר מעברים את כל המידע,
ואנחנו אומרים,
את כל הזנקות שיש לכם עכשיו שימו בצד,
נולו אורי או קלצנטור,
הבן אדם הזה לא יכול להמתין אפילו דקה.
זאת המשמעות,
זה ההבדל בין להציל חיים,
רק שנייה אני אספיים,
אני אומר, זה ההבדל בין להציל חיים ולחזור את תפקוד מלא,
ולהתנהל כרגיל,
ובין לחזור עם בית חולים במקרה טוב,
ומחוזי נחוץ.
שאף אחד לא רוצה את זה,
ואף אחד לא רוצה ליפול נטרון למשפחה,
נכון?
זה ההבדל, פה ההבדל.
יהודה, בואו נעשה דבר כזה.
בשביל מה אני לא משולחת מציגה,
שאני עכשיו אני אגדור לך למחם ככון.
הייתי אצלך בשעה חמש,
בחמש, בשש, שניכם בבית?
לא, היום?
לא, אני חיפוי.
עוד שנה, ברור.
אם דברתי אותך על עוד שנה.
כן.
ברור, עוד שנה, עוד שנה.
היא תבוא עוד שנה, בואו נקבעל.
איזה שנה אתה רוצה?
יודה, יודה, אתה בחור אינטליגנטי חכם.
אתה מדבר אותי על המצב שעוד שנה באמת בגישה.
היום, בערב ותהיה אצלך.
בערב פרטי זו.
למה ללכות דברים טובים?
קודם כל, אין סיכוי שאני,
אז עמנות בלי שאני יודע כמה זה עולה בכל.
אז היא מגיעה.
אז בואו, קודם כל, היא מגיעה.
לא, אין סיכוי, אין סיכוי.
אבל אני מזמיר לך, היא תגיד לך מה עלויות,
ומתנאי תצטרכו.
לא מסתנה, אני יכול לקבל תעליות או בטלפון או במאה או בכל.
אז בסדר, בסדר.
בסדר, אז בואו נעשה דבר כזה, היא תתקשר לך עכשיו.
אין בעיה.
ניתן לך עלויות.
ואז אם תרצה להתקדם, אתם תפקשו.
כן, אין בעיה.
ולא בלחץ ובעבירה טובה וברור ובשלווה.
ברור, ברור.
נכון, יודה?
הכל מעולה.
ברוך השלווה.
יודה, איך שהמשפחה שלך?
שראבי.
זה קרוב משפחה של בול שראבי.
אני אוקראיני במקום.
איך אוקראיני?
איך שראבי אוקראיני?
ידעתי איך אני מדליק אותך בשנייה אני מדליק אותך.
לא, תסביר לי.
איך שראבי אוקראיני? איך?
אה, איזה קראיני.
לא, אולי הייתה שם איזה קבוצה אתמית.
אני לא יודע.
לא, לא.
אולי הלכו לאיבוד.
לא, אל תיבלבל, לא.
אולי חצוי זה ג'אחנו, אני לא יודע.
תאגיד לי.
כן.
רגע, אז אתם נטלי, נכון? חברת נטלי?
שיותר רפואה?
אתה צוחק עכשיו, אתה צוחק אליי, נכון?
זו בדיחה.
אנחנו מדברים על שחל כל הזמן
ופתאום אתה מביא לו אותה בהפוכה.
נכון, נכון.
לא, אני צריך לבדוק שאנחנו באותו תדר.
הכל טוב, יאללה.
טוב, מיסטר שרבי.
אז הייתי התקשרת, תיתן לך להתבר בסדר.
תודה, תודה.
ואני חזקי וברוך טובה והכל טוב.
תודה רבה.
ביי, ביי.
ביי.